When it comes to building a React App
Narrator: Jeśli chodzi o budowanie
with Typescript, we of course need a project setup,
aplikacji React z Typescript, oczywiście potrzebujemy
which is capable of both handling our React code,
konfiguracji projektu, która jest w stanie zarówno obsługiwać
so things like JSX, for example,
nasz kod React, więc rzeczy takie jak JSX, na przykład,
and which compile stays and optimizes our React code,
i który kompiluje się pozostaje i optymalizuje nasz kod React,
and which at the same time, is capable of understanding
i który w tym samym czasie, jest w stanie zrozumieć TypeScript i kompilacji
TypeScript and of compiling TypeScript to JavaScript.
TypeScript do JavaScript.
Setting up such a project on our own
Samodzielne skonfigurowanie takiego
can be pretty difficult,
projektu może być dość trudne,
and therefore, it's good that Create React App,
dlatego dobrze, że Create React App, narzędzie zarządzane
a tool managed by the React team,
przez zespół React, które możemy wykorzystać
which we can use to create React projects,
do tworzenia projektów React, wspiera TypeScript
supports TypeScript out of the box.
po wyjęciu z pudełka.
You can simply Google for Create React App TypeScript,
Możesz po prostu Google dla Create React App TypeScript,
and you should find this entry on the official
a powinieneś znaleźć ten wpis na oficjalnej
Create React App documentation.
dokumentacji Create React App.
There you'll learn how you can add TypeScript
Tam dowiesz się, jak możesz dodać TypeScript
to either an existing project,
do albo istniejącego projektu, tutaj,
here, these steps, or how you can create a new project
te kroki, lub jak możesz stworzyć nowy projekt z Create
with Create React App and TypeScript,
React App i TypeScript, a tutaj widzisz
and here you see a command which you can just copy,
polecenie, które możesz po prostu skopiować, aby
to create a new React project,
utworzyć nowy projekt React, który również
which also supports TypeScript.
obsługuje TypeScript.
Now, I will use this here,
Teraz wykorzystam to
and here I already am in a folder, which I want to use.
tutaj, a tutaj już jestem w folderze, który chcę wykorzystać.
This is simply the project folder
To jest po prostu folder projektu, którego
I want to use for this project.
chcę użyć do tego projektu.
And then we'll just paste in this command.
A potem po prostu wkleimy to polecenie.
And in this case,
I w tym przypadku,
because I want to use the folder I am already in,
ponieważ chcę użyć folderu, w którym już jestem, również
also here in my terminal,
tutaj w moim terminalu, zastąpię
I will replace the project name with a dot,
nazwę projektu kropką, aby nie tworzył
so that it doesn't create a new sub folder
nowego podfolderu i tworzył projekt w
and creates the project in that,
tym, ale że zamiast tego używa tego
but that instead it uses this folder.
folderu.
This is of course optional.
Jest to oczywiście opcjonalne.
I also want to say that I noticed
Chcę również powiedzieć, że zauważyłem,
that this command doesn't always work.
że to polecenie nie zawsze działa.
Sometimes it creates a regular JavaScript project.
Czasami tworzy zwykły projekt w języku JavaScript.
To fix that,
Aby to naprawić, możesz
you can install Create React App globally on your machine.
zainstalować Create React App globalnie na swoim komputerze.
Something you can simply do by running
Coś, co możesz po prostu zrobić,
npm install -g create-react-app, on Mac and Linux you might
uruchamiając npm install -g create-react-app, na Macu i Linuksie może być konieczne
need to add a sudo in front of this.
dodanie sudo przed tym.
And with this installed on your machine,
I z tym zainstalowanym na maszynie, możesz faktycznie
you can actually run this command here, but without npx,
uruchomić to polecenie tutaj, ale bez npx, po prostu tak, a następnie
just like this, and then it should definitely work.
powinno to zdecydowanie działać.
So that's what I will do here,
Więc to właśnie zrobię tutaj,
but normally, it should also work without
ale normalnie powinno to również działać
installing it by just using the npx tool,
bez instalowania go, po prostu używając narzędzia npx,
which is part of the npm tool we already installed
które jest częścią narzędzia npm, które już zainstalowaliśmy
together with Node.js earlier in the course.
razem z Node. js wcześniej w kursie.
So for now it scaffolds a new project into this folder here.
Więc na razie rusztuje nowy projekt do tego folderu tutaj.
And in that project, it will set up a React application
I w tym projekcie założy aplikację React, w której będziemy
where we can all write all our code with TypeScript.
mogli pisać cały nasz kod za pomocą TypeScript.
So let's wait for this to finish.
Poczekajmy więc, aż to się skończy.
And let's see what this gives us.
I zobaczmy, co to nam daje.
And it finished.
I skończyło się.
So let's have a look at what we got.
Przyjrzyjmy się więc temu, co mamy.
We got a folder, which you might recognize it's basically
Mamy folder, który możesz rozpoznać, że jest to w zasadzie
the same structure you have when you create a React App
ta sama struktura, którą masz, gdy tworzysz React App
without TypeScript.
bez TypeScript.
But we can already see the tsconfig.json file.
Ale możemy już zobaczyć tsconfig. plik json.
By the way, you can also edit this file
Przy okazji, możesz również edytować ten plik
and fine tune it to your needs.
i dostroić go do swoich potrzeb.
You learned how to tweak this configuration
Przecież wcześniej w kursie nauczyłeś się
earlier in the course after all.
jak podrasować tę konfigurację.
The default configuration should
Domyślna konfiguracja powinna
be fine for most use cases, though.
być jednak w porządku dla większości przypadków użycia.
Now if we explore the src folder,
Teraz, jeśli zbadamy folder src,
which is where we will write our source code,
w którym będziemy pisać nasz kod źródłowy,
we also find a bunch of .tsx files in there.
znajdziemy również garść . pliki tsx.
Now thus far in the course, we didn't work with .tsx files,
Jak dotąd w kursie nie pracowaliśmy z . tsx, ale tylko z plikami
but only with .ts files.
. pliki ts. tsx po prostu został
.tsx simply has been chosen here, because these are files
tutaj wybrany, ponieważ są to pliki, w których nie można pisać tylko
where you cannot just write TypeScript code,
kodu TypeScript, ale cały kod JSX, który po prostu
but all the JSX code,
jest specjalną składnią
which just is special React, JavaScript syntax,
React, JavaScript, gdzie piszemy znaczniki HTML wewnątrz
where you write HTML markup inside of your JavaScript,
swojego kodu JavaScript, czyli w tym przypadku TypeScript.
or in this case, TypeScript code.
To jest to, co dostajemy tutaj.
That is what we get here.
Teraz w tych plikach, możemy już zobaczyć
Now in these files,
niektóre składnie TypeScript,
we can already see some TypeScript syntax,
na przykład, tutaj, mamy przypisanie typu, będę
for example, here, we got a type assignment,
miał bliższe spojrzenie na ten typ później, ale na razie,
I will have a closer look at this type later,
po prostu możemy natychmiast zobaczyć, że oczywiście
but for now, we just can immediately
używamy TypeScript tutaj.
see that we obviously use TypeScript here.
W tym momencie, pozwólcie mi oczyścić nieco strukturę folderów
With that, let me just clean up
startowych, a następnie
this starting folder structure a bit,
zbudujmy razem bardzo prostą aplikację
and then let's build a very simple React App together,
React, a podczas gdy to robimy, zbadajmy jak możemy używać TypeScript
and whilst we're doing that,
z React.
let's explore how we can use TypeScript with React.
Skupmy się więc najpierw na sprzątaniu,
So let's first focus on the cleanup,
tu w App. tsx, usunę import logo i usunę
here in App.tsx, I will remove the logo import
całą zawartość w moim div tutaj
and remove all the content in my div here,
i po prostu zachowam ten div dlatego.
and just keep that div therefore.
Usunę również aplikację. import css, pozbyć
I will also remove the App.css import,
się App. plik css i App. test. tsx, jak również
get rid of the App.css file and the App.test.tsx file
logo. svg i serviceWorker. pliki ts, usuń
as well as the logo.svg and the serviceWorker.ts files,
wszystkie.
remove all of those.
W indeksie. tsx, usunę ten import ServiceWorker,
In index.tsx, I will remove this serviceWorker import,
ponieważ nie będziemy pracować
because we're not going to work with serviceWorkers here,
z serviceWorkers tutaj, usuń ten kod na dole, a skończysz
remove that code down there,
z tym ustawieniem, a w indeksie. css Wyczyszczę to wszystko i po prostu
and end up with this setup, and in index.css
ustawię jakiś styl HTML, gdzie chcę
I will clear all of this,
ustawić font-family of sans-serif,
and just set up some HTML style
a następnie styl body, gdzie chcę pozbyć
where I want to set a font-family of sans-serif,
się marginesu, tak po prostu, bardzo prosta stylizacja.
just like this, very simple styling.
I dzięki temu mamy setup startowy,
And with that, we've got a starting setup
z którym chcę pracować.
with which I want to work.
Teraz znowu, wspomniałem o tym, ale
Now again, I did mention it,
jeśli to wszystko nie mówi ci nic, jeśli jest
but if this all doesn't tell you anything,
to składnia, której nigdy wcześniej nie widziałeś, to zdecydowanie
if this is syntax you've never seen before,
zanurkuj w niektórych zasobach React najpierw.
then definitely dive into some React resources first.
To nie jest to, na czym skupimy się w tym module, nie
This is not what we will focus on in this module,
nauczysz się Reacta w tym module.
you're not going to learn React in this module.
Ale z tym, zapiszmy wszystkie nasze zmiany i teraz
But with that, let's save all our changes
kontynuujmy, i zacznijmy pisać
and now continue, and let's start to write some
trochę kodu React i Typhon, i nauczyć się, jak
React and Typhon code, and learn how
te dwie rzeczy działają razem.